So, today actually with all this theme that I am talking about,
Aujourd'hui, avec tous les thèmes dont Je parle
about collectivity, which is the blessing of Shri Krishna.
au sujet de la collectivité, qui est la bénédiction de Shri Krishna
And that His essence was madhurya, is the sweetness.
et dont l’essence est "madhurya", c’est à dire la douceur,
And Radha who was His energy
et Radha, qui est l’énergie de Shri Krishna,
was known for Ahlada (आह्लाद) Dayini.
est connue sous le nom de Ahlada Dayini.
‘Ahlada Dayini’ means the one who is joy giving.
Ahlada Dayini signifie "Celle qui donne la joie".
Ahlada is even more than joy.
"Ahlad" signifie même plus que la joie – Celle qui était "Alahd".
Sorry but, you see, joy can be a very general word
Pardon, mais voyez-vous, le mot "joie" peut être assez général,
but ‘Ahlada’ means a bubbling of joy.
mais "Ahlada" veut dire pétiller de joie.
When you see somebody, the bubbling of joy,
Quand vous voyez quelqu'un qui pétille de joie,
that is Her power.
c’est le pouvoir de Radha.
And She was the Power of Shri Krishna.
Et elle était la Puissance de Shri Krishna.
So, when you meet a friend, you know, how you feel
Donc, lorsque vous rencontrez un ami, vous savez, vous sentez
like just taking him to your heart,
- vous avez juste envie de le serrer contre votre cœur,
just embracing. And you don’t know what to do with that.
juste de le prendre dans vos bras.
And sometimes it’s so much that you feel like beating.
Parfois, c’est tellement fort que vous avez envie de lui donner une tape-
Beating yourself or beating the friend.
de taper votre ami ou de vous taper.
That sort of a joy is Ahlada Dayini: that is Radha.
Ce genre de joie c’est "Ahlada dayini", cela vient de Radha.
So, today let us now – the power of joy, we have to worship the power of joy
Alors aujourd'hui, ce pouvoir de la joie, vénérons ce pouvoir de la joie
and this power of joy which is Ahlada Dayini.
et ce pouvoir de la joie qui est "Ahlada dayini"
Of course we do the same way
- bien sûr, nous faisons comme d’habitude
but with the idea that: now we are praying
mais avec l’idée que maintenant, nous prions
that our heart should open by Shiva.
pour que notre cœur puisse s'ouvrir grâce à Shiva.
And once our heart is open,
Et une fois que notre cœur sera ouvert,
it will be expressed by the power of Shri Radha and Shri Krishna.
il s’exprimera par le pouvoir de Shri Radha et de Shri Krishna.
This is the combination today.
C’est la combinaison d’aujourd’hui.
Let us have this way, that it’s a combination of heart opening,
Faisons cela, c’est la combinaison de l’ouverture du coeur
[and] through Vishuddhi we are expressing it.
et de son expression grâce au Vishuddhi.
Like some people, especially women
Par exemple, certaines personnes, les femmes surtout,
when they are over-joyous they start weeping and crying:
lorsqu’elles sont submergées par la joie, elles se mettent à pleurer.
so that’s Ahlada.
C’est cela "Ahlada".